Akamai特征
Akamai Technologies 是一家全球内容分发网络（CDN）和云服务提供商，致力于加速客户网站的内容分发，保障网站安全，提高网站的访问速度和可靠性。虽然直接从外部仅凭网站的行为或特征来确定一个网站是否使用Akamai可能有些困难，但有几种方法可以帮助你进行判断：

DNS查询：
    最直接的方法是通过DNS查询来查看网站的CDN使用情况。很多使用Akamai CDN的网站，在其DNS解析结果中会包含“akamai”这个关键词。可以使用nslookup或dig这样的工具来查看DNS记录。

网络请求分析：
    通过浏览器的开发者工具(Network tab)可以查看到加载网站时的所有网络请求。Akamai CDN服务的请求URL往往包含Akamai特有的子域名或路径标识。比如，URL中可能会出现“akamaiedge.net”、“akamaihd.net”等Akamai特定的域名。

HTTP头部信息：
    一些由Akamai处理的请求可能会在HTTP响应头部中包含一些标识，如X-Akamai-Transformed，或者其他Akamai特有的HTTP头部信息。通过查看这些信息，可以推断网站是否使用了Akamai。

在线工具：
    有些在线工具和服务能够帮助识别网站所使用的CDN服务。这些工具通过分析网站的DNS信息、IP地址分配以及其他技术特征来判断网站是否使用了Akamai或其他CDN提供商。

IP地址归属：
    通过查询网站的IP地址归属，如果IP归属于Akamai Technologies，那么这个网站很可能使用了Akamai的CDN服务。可以使用IP查询工具来查看IP的详细信息


# akamai 指纹组成格式
    样例：1:65536;3:1000;4:6291456;6:262144|15663105|0|m,a,s,p
    第一个值：1:65536
        HEADER_TABLE_SIZE，即头部表大小为64KB，指的是用于存储请求头和响应头的大小，它是可以调整的。这个字段指明了使用64KB的头部表大小。
    
    第二个值：2:0
        HTTP2_VERSION，指示此请求使用的HTTP/2版本。0表示H2，表示启用了HTTP/2协议。
    
    3:1000: MAX_CONCURRENT_STREAMS，即最大并发流数，指的是在任何给定时间内，客户端和服务器端可以并行发送的最大请求数量。这个字段指明了最大并发流数为1000。
    
    4:6291456: INITIAL_WINDOW_SIZE，即初始流窗口大小，指的是初始的流控窗口大小，即客户端可以发送的最大字节数量。这个字段指明了初始流窗口大小为6MB（即6291456字节）。
    
    ``` 6:262144|15663105|0|m,a,s,p ```
    以竖杠“|”分隔。具体含义如下：
    
    6:262144: max header list size，即动态表大小，指的是接收方可以接收的最大HTTP头部大小。这个字段指明了动态表大小为256KB（即262144字节）。
    15663105: WINDOW_UPDATE，表示收到了WINDOW_UPDATE帧，并且窗口大小增加了15663105个字节。
    0: no compression，表示不启用头部压缩。
    以 : 开头的 header 的第一个字符参与编码，多个逗号隔开。如 :method、:authority、:scheme、:path 编码为 m,a,s,p
    